# SVG-path-editor
Удобный, полезный и функциональный редактор SVG path.

Одним из преимуществ редактора является предпросмотр результата: во время редактирования можно сразу увидеть, правильно ли всё сделано.

Также в редакторе можно изменять некоторые настройки тегов `<svg>` и `<path>` прямо в визуальном редакторе (это может пригодиться тем, кто не умеет программировать или плохо умеет это делать).

# Установка
Для того, чтобы начать работать с редактором SVG path, нужно установить веб-сервер. Во время разработки данного редактора использовался сервер Apache 2.4 и PHP 8.2.6. Поэтому, эти версии можно смело использовать.

# Использование
Для открытия редактора, в браузере откройте сайт `localhost` (127.0.0.1).

Редактор поделён на 3 группы: код SVG path, вывод (результат) и параметры.

В 1 группе (код SVG path) вводятся сами [команды](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/SVG/Tutorial), отрисовывающие path. В качестве примера указано «M 10 10 H 90 V 90 H 10 Z». Эта команда отрисовывает простой квадрат. В шапке группы справа есть 5 кнопок: скопировать, вставить, выделить, очистить всё и доп. опции. При нажатии на кнопку «доп. опции» появляется меню, в котором пока что есть только 1 пункт — «Образцы path». При нажатии на эту кнопку, открывается окно со списком образцов (их пока 3: квадрат, треугольник и трапеция). При нажатии на образец, он будет вставлен в поле ввода path.

Во 2 группе (вывод) отрисовывается результат с учётом кода path и параметров. В правой части шапки этой группы также есть кнопки, их тоже 4: обновить (эту кнопку нужно нажимать после изменения параметров), скачать, создать Data URL и открыть в новом окне/вкладке.

В 3 группе (параметры) есть 2 кнопки в правой части шапки: обновить и сбросить. Кнопка «обновить» нужна для случая, когда при установке/снятии флажка по какой-то причине не включилось/выключилось поле ввода.

# Интересная информация
## Как работает функция «Вставить»
Если в поле ввода ничего не введено, то просто вставится текст из буфера обмена.

Если до этого что-то было введено, то при нажатии на кнопку «Вставить» появится предупреждение о замене.

Если содержимое буфера обмена равно тому, что введено в поле ввода, ничего не вставится.

## Как работает функция «Скопировать»

Если браузер поддерживает объект `Navigator.clipboard`, копирование происходит через него. В противном случае, текст в поле ввода выделяется и выполняется функция `document.execCommand('copy')`.

А вот кнопка «Скопировать» в окне Data URL работает только через `Navigator.clipboard`. В будущем появится альтернативный вариант.

## Что такое подсветка размеров и как она работает

Если в параметрах включить функцию «Подсветка размеров», во всю ширину и высоту SVG (указывается в соответствующих параметрах) на заднем плане будет показываться светло-серый квадрат. Этот квадрат помогает определить границу всего холста SVG. По умолчанию эта функция выключена.

Если этот параметр включён, то в скачанный файл и в Data URL также будет включён этот светло-серый квадрат.

## Как работает экспорт/импорт?

Для выполнения экспорта, сначала создаётся JavaScript-объект, содержаший в себе версию экспертного формата, SVG path и значения параметров. Далее на основе этого объекта создаётся JSON и скачивается. Импорт происходит таким образом: пользователь загружает JSON-файл, а потом редактор на основе данных из этого файла изменяет значения параметров и path. Также редактор проверяет версию экспортного формата (поле `export_version` в JSON) для определения, какие возможности поддерживает импортируемый JSON.

# Дополнительно
Это не последняя версия редактора: проект на данный момент активен и время от времени обновляется. В будущем будут выходить обновления для редактора, в которых может что-нибудь добавиться, удалиться и/или измениться.

В некоторых обновлениях может быть полностью переработан дизайн, функциональность и т. д.

Советуем проверять наличие новых обновлений на [GitHub](https://github.com/App327/SVG-path-editor), ведь они улучшают безопасность, производительность, функциональность и дизайн редактора.
Начиная с версии `1.1`, если будет доступно обновление, при запуске будет показываться сообщение об этом.
